É uma pergunta dificílima.
Embora já tenhamos
tratado disso antes
e eu já tenha te ensinado
a resolver,
é bem difícil.
Leva algum tempo
para entender bem
o que acontece aqui.
Então, vamos repetir.
Tenha paciência e prometo
que você vai entender -
se já não tiver entendido.
Sabemos que 95%
das médias amostrais
estarão a até 1,96 desvio padrão
da média da população,
que também é a média
das médias amostrais.
Agora, vamos dar um zoom
nesta parte aqui.
Esta média amostral não muda.
Está lá.
Mas se será uma das 95%
das médias amostrais
que estão a até 1,96
desvio padrão da média,
então a média da população
pode ir daqui até aqui.
Assim, este aqui é o intervalo
no qual a média da população
de todo mundo
que usa Bieber Tweeter
provavelmente cai.
Veja que este intervalo
é 40...
mais 1,96 desvio padrão
e 40 menos
1,96 desvio padrão.
E sabemos que...
Como é a mesma forma
da nossa distribuição amostral,
nosso desvio padrão é
o desvio padrão da população
dividido
pela raiz quadrada de N.
Sei que falei coisas confusas,
então vamos escrever.
Aqui nós temos 40
menos 1,96 desvio padrão,
e 40
mais 1,96 desvio padrão.
E sabemos que o desvio padrão
é o nosso erro padrão, certo?
Já sabemos que nosso erro padrão
é 2,71,
então temos 40
menos 1,96...
vezes 2,71,
e 40 mais 1,96 vezes 2,71.
Dá mais ou menos 34,69
e 45,31.
Nosso intervalo de confiança
para a média da população
é algo do tipo.
Se todo mundo
usasse o Bieber Tweeter,
nossa estimativa pontual
é 40...
e nossa estimativa
intervalar
é nosso intervalo
de confiança de 95%.